Opptak av direkteteksting
Velkommen til Tegnspråknytt,
som i dag skal handle mye om Israel og Iran.
Israel gjennomførte i natt det mest
omfattende angrepet noensinne mot Iran.
Iranske medier melder at 78 personer er drept
og 329 skadd etter israelske angrep -
- mot bl.a. et atomanlegg og flere
boligområder i hovedstaden Teheran.
Israel sier målet med angrepet var
å stanse Iran i å utvikle atomvåpen, -
- og varsler en langvarig militæroperasjon.
Iran kaller angrepet en krigserklæring
og sier Israel vil angre.
USAs president Donald Trump
roser Israels angrep på Iran.
Samtidig advarer han om at
neste angrep vil bli verre, melder ABC News.
USA har sagt de ikke er involvert i angrepet,
men at de ble informert i forkant.
Iran og USA har hatt møter
om en mulig ny atomavtale.
Det neste møtet skulle være søndag,
men det er usikkert om dette vil bli avholdt.
Flere frykter storkrig i Midtøsten
etter Israels angrep på Iran.
FN fordømmer eskaleringen i Midtøsten,
sier generalsekretær António Guterres.
FNs sikkerhetsråd har hastemøte
senere i dag for å diskutere situasjonen.
EU er dypt bekymret over utviklingen
og ber partene unngå eskalering, -
- skriver EU-president Ursula von der Leyen
på sosiale medier.
Statsminister Støre sa i dag
at han fordømmer Israels angrep på Iran, -
- og mener Israel saboterer
atomforhandlingene mellom USA og Iran.
Det er ikke funnet økt radioaktivitet -
- ved atomanlegget i Natanz
etter det israelske angrepet.
Det opplyser
Det internasjonale atomenergibyrået (IAEA).
Anlegget inngår i Irans atomprogram
og ble truffet flere ganger under angrepet.
Det bekrefter IAEA.
Lederen for IAEA, Rafael Grossi, sier -
- situasjonen er svært bekymringsfull,
og at de følger utviklingen nøye.
Israel stenger alle sine ambassader
over hele verden etter angrepet mot Iran, -
- opplyser den israelske ambassaden i Oslo
og ambassader i flere land på sine nettsider.
De ber israelere unngå å vise
israelske eller jødiske symboler offentlig -
- og unngå folkemengder og arrangementer
som kan knyttes til Israel eller jødiske miljøer.
Skiforbundet må nedbemanne
etter det massive VM-underskuddet.
Forbundet er nødt til å kutte
27 millioner kroner de neste to årene.
I tillegg vurderer forbundet å avlyse
arrangementer for å spare inn penger.
Det er foreløpig ikke bestemt
hvilke arrangementer som blir påvirket.
To norske filmer er nominert til flere priser -
- på den tegnspråklige filmfestivalen
Festival Film'Ô i Frankrike denne helgen.
Både filmen "Ja visst gjør det vondt",
produsert av Ordskred, -
- og filmen "Serendipity by Sofia",
produsert av Døves media, -
- er nominert til beste utenlandske kortfilm,
i tillegg til flere andre priser.
Prisutdelingen skjer i morgen.
Takk for nå. God helg.